# 游戏教程



## 游戏介绍

（略）



## 开始之前……

《虚拟桌宠模拟器(VPet)》是一款轻松休闲的模拟养成游戏，它可以让你领养一只虚拟宠物，在你使用电脑时陪伴在你身边。如果你刚接触这款游戏，这篇教程可以帮助你更好地游玩。



## 基本知识



### 启动时

当启动游戏时，游戏会加载订阅过的MOD（双击可以跳过）

(图)

以及加载桌宠动画（需要一点时间，请耐心等待）

（图）

启动完毕后，你的桌宠将会出现在你的屏幕上。



### 桌宠界面

(一张桌宠的待机图)

这是你的桌宠，常驻在你的桌面上。你可以与桌宠进行各种互动，也可以看桌宠在你的桌面上进行各种行动。



#### 主窗口



#### 聊天框

如果启用了对话功能，对桌宠点击右键，你可以与桌宠进行对话。

具体设置和用法参见<u>*设置*</u>条目中*<u>系统</u>*-<u>*聊天设置*</u>。



#### 工具栏

对桌宠点击右键，可以看到桌宠下方会出现一个工具栏：

(工具栏的图)



##### 投喂

左键点击后，可以看到若干个选项：

（吃饭喝水选择列表图）

左键点击不同选项后可以打开对应的“更好买”界面。你可以在该界面进行桌宠喂食、喝水等行动：

（更好买图）

该面板具体作用参见*操作方法*中*投喂*部分。



##### 面板

光标移动到该栏，会弹出数据面板，你可以看到桌宠现在的状态，包括等级、金钱、体力、心情、饱腹度和口渴度的数值。

（面板图）

等级代表了桌宠的成长；花费金钱可以在“更好买”页面为桌宠购入物品。

体力、心情、饱腹度和口渴度代表了桌宠的不同状态，这些状态影响桌宠的表现以及当前的养成。

右上角的小标代表你在游玩时没有使用不符合游戏设计的数值变化。

具体信息参见*<u>养成</u>*。



点击右上角的详情，可以查看统计面板，记录桌宠的相关统计信息，也可以查看统计总结，具体信息参见*<u>统计</u>*。





##### 互动

左键点击互动，可以看到若干个选项，不同的选项可以让桌宠进行不同的行动：

（互动栏目图）

**睡觉**：让你的桌宠在桌面上睡觉休息。

**学习/玩耍/工作**：养成的主要组成部分，养成相关信息参见*<u>养成</u>*部分。

点击任何一栏以打开工作面板：

（工作面板图）

该面板具体作用参见*操作方法*中*互动*部分。

**收藏**：将光标移动到该选项，左键点击出现的选项栏，可以快速开始你收藏过的互动（如果有）。

**访客表**：你可以和你的好友进行联机，具体操作参见<u>*联机*</u>。



##### 自定

……



##### 系统

左键点击系统，可以看到若干个选项，你可以对桌宠进行若干设置：

**退出桌宠**：退出该游戏。

**开发控制台**：对该游戏进行各种调试。

**操作教程**：学习如何游玩桌宠。

**反馈中心**：对该游戏进行反馈和建议。

**设置面板**：设置你的游戏，以得到更好的体验。

**MOD设置**：如果你订阅了MOD，将光标移动到该栏目，可以对MOD进行设置，也可以管理你已经订阅的MOD。

具体操作参见*操作方法*中*系统*部分。



### 操作方法

该部分将介绍如何进行具体的操作。



#### 一般互动

对于桌宠本身，你可以进行以下互动：

**待机动作**：当桌宠在闲置等状态时，桌宠会随机触发不同的动作。

不同状态下的桌宠会触发不同的动作，你可以感受其中的乐趣。



**触摸**：你可以左键点击/挥动鼠标，对桌宠的头/身子等部分进行互动，桌宠会触发不同的动作。

（图）

触摸后桌宠会减少体力，并增加心情。



**捏脸**：长按桌宠的右边脸颊（如图），可以捏捏桌宠的脸，同样会触发对应动作，且减少体力并增加心情。



**说话**：点击桌宠XX部分，桌宠会对你说话，说话可能会触发特别的效果并显示在消息框的右下方（如增加体力和心情）。

注意：该桌宠不带有任何音效和音乐。



**提起&放下**：如果希望移动桌宠位置，可以左键长按XX部分，一定时间后，桌宠会被鼠标提起，你可以按紧左键移动鼠标来移动桌宠的位置

当你松开左键放下桌宠后，桌宠会到达鼠标移动到的地方。

如果希望调整触发提起需要的时间，可以在设置中调整**长按间隔**，具体操作方式参见*设置*部分。



**移动**：桌宠可能会在你的桌面上随机移动

（图）

如果希望调整桌宠移动的逻辑，可以在设置中调整相关参数，具体操作方式参见*设置*中*互动*部分。



**跳舞**：当电脑播放声音后，桌宠会根据声音音量的大小触发相应的跳舞动作。

如果希望调整触发跳舞的音量，可以在设置中调整**触发音量**和**高潮音量**，具体操作方式参见*设置*中*互动*部分。







#### 投喂

你的桌宠像你一样需要吃饭喝水，在“更好买”界面可以花费金钱补充桌宠的状态

（更好买界面）

 



#### 项目互动

##### 工作面板（等新版本）

可以通过左键点击工作内容下的下拉框，以选择不同的项目：

（下拉选项图）

选择完毕后，工作面板会出现该项目的不同信息：

（工作面板整体图，用序号标记不同部分）

①：该工作的概括图片，预览该工作的动画信息。

②：该工作的等级，等级越高的工作收益更高。

③：代表该项目获得的收益，以及收益的参考数值。

④：代表该项目的养成参数，不同的工作具有不同的参数。

⑤：当你到达一定等级时，可以通过拉取该倍率条调整该工作的等级。

⑥：让你的桌宠开始该项目。

##### 执行项目时

当开始某个项目后，桌宠会进行对应的行动，并出现一个工作数据板。

（工作图）

你可以点击该板左上角的按钮，切换不同的数据显示。

该显示按照以下顺序循环：

①项目持续时间

②项目剩余时间

③当前 项目收益

④折叠数据显示

在任何时候，你都可以点击数据板下方的“停止*项目*”以结束本次项目并回到闲置状态，停止后先前获得的收益将会保留。

**注意**：在项目期间，桌宠会像闲置状态时一样触发待机动作，不用担心，收益仍然在正常结算。



#### 自定

……



#### 系统



**设置**：该游戏设置丰富，具体设置方法可以参见[*设置*](./Settings_Main.md)部分。









