# 常见问题

该条目收录当不熟悉游戏的情况下对游戏产生的问题。

如果该条目无法解答你的问题，可以转至疑难杂症条目。

如果你认为所有的条目都无法解决问题，并决定通过Steam讨论区、官方群等渠道寻求解答，**请先看*如何提问*的条目**。



## 问答列表

### 常规问题

Q1：这个游戏在哪里玩？

A1：在Steam搜索”虚拟桌宠模拟器“，加入库中，即可免费游玩。



Q2：这个游戏是干什么的？

A2：可以让你养一个小桌宠，在你使用电脑时陪伴你。



Q3：这个游戏安全吗？

A3：若对游戏安全性有疑问，可在GitHub中查阅该游戏的[源代码](https://github.com/LorisYounger/VPet)。



Q4：这游戏怎么玩？

A4：参考*[游戏教程](../README.md)*词条。



Q5：感觉这个游戏动画的帧率有点低？

A5：本游戏动画为帧动画，如果你认为所有动画都是这样，是正常现象，未来将更新对L2D动画的支持。



Q6：一定要从Steam启动吗？

A6：该游戏可独立Steam运行，打开本地文件夹，启动VPet-Simulator.Windows.exe即可。

也可以去GitHub下载[源代码](https://github.com/LorisYounger/VPet)自行编译使用。

**注**：本地启动不一定会加载Steam中的MOD。



Q7：本地文件在哪？

A7：Steam游戏列表中右键该游戏-管理-浏览本地文件。



Q8：桌宠有声音吗？

A8：没有。如果希望桌宠在说话时读出文本，可在创意工坊中订阅官方MOD"EdgeTTS"。





### 操作问题

Q1：如何拖动桌宠？

A1：长按桌宠若干时间后，将可以提起，长按时间可在设置中调整。

注意不是任何地方长按都可以触发提起。



### 养成问题

Q1：怎么养？

A1：参见*养成*条目。



Q2：桌宠会死吗？

A2：不会，放心养。



Q3：我的桌宠生病了，要花钱吃药，但花钱吃药之后没钱买东西吃，导致又生病了。最后我的桌宠既没钱，又生病怎么办？

A3：发生这种情况一般是你的等级不高，且没有进行养成互动导致的。参见*养成*条目以了解如何解决该问题。

简单来说，多学习，多工作，在金钱较少的时期不要放养（即让桌宠闲置）。



Q4：经验值是负的？

A4：有的物品会减少经验值。



Q5：我的小标丢失了，还可以回来吗？

A5：读取先前存档，具体操作参见*设置*条目中的系统-从备份中还原。

如果最旧的存档都没有小标，可以考虑重新开始。



Q6：如何避免失去小标？

A6：如果你订阅了不符合游戏数值设计的MOD，进行购买/工作等行动时，游戏会提示相关问题：

（图）

此时不要点“是”，否则会丢失小标。

打开了“自动计算合理价格”，游戏将会自动优化不合理的数值。



Q7：丢掉小标影响成就吗？

A7：不影响。



Q8：小标有什么用？

A8：体现你对这个游戏的理解和热爱，代表你的存档数据可以参与排名统计。



Q9：升级有什么用？

A9：解锁更高倍率的工作/学习，收益更高。



Q10：倍率条怎么拖不动？

A10：倍率的解锁需要达到对应的等级，具体计算方式参见*养成*部分。



Q11：项目收益和等级有关吗？

A11：在1.10版本中，无论等级多少，项目收益只和选择的项目及其倍率有关。

即同一个项目的同一个倍率，收益相同，与等级无关。

### MOD问题

Q1：怎么安装MOD？

A1：在该游戏的创意工坊可以订阅MOD，你也可以将MOD移动到本地根目录中的mod文件夹内。

